Librerias para iniciar:

django==3.0.8
djangorestframework==3.11.0

Comando de instalación riquirements.txt:

ip install -r requirements.txt

iniciar proyecto:
django-admin startproject profiles .

iniciar aplicación:
python manage.py startapp profiles_api

Qué son los ViewSets

Usa funciones de operaciones de modelo de

def list() enlista objetos
    create() crea
    retrieve() obtiene objeto especifíco
    update() actualiza
    partial_update() actualiza parcialmente
    destroy() elimina

¿Qué son los viewsets?

- Se encarga de lógica común
- bueno para operaciones estandar de db
- forma más rápida de hacer interfaz con bd

¿Cuándo usamos viewsets?

- CRUD simple
- API simple
- poca perzonalización de lógica
- trabaja con estructura de datos normales



Nota un ViewSets, necesita un router.


API para perfil de usuario

¿Qué debemos hacer?

1. Crear nuevo perfil
manaeja resitro nuevos usuarios
valida datos de perfil

2. Enlistar perfiles existentes
Buscar perfiles
email y nombre

3. Ver perfil especifico
ID de perfil

4. Actualizar perfil de usuarios logeados
cambiar nombre, email y clave

5. Borrar perfil

¿Cómo lograrlo? Por medio de URLs del Api
/api/profile/   -> elinstar perfiles en HTTP GET
                -> crear en http post

/api/profile/ -> ver perfil especifico HTTP GET
<profile_id>/ -> actualiza objeto PUT 
              -> borraR objeto DELETE


API Fee del perfil de usuario

¿Qué necesitamos hacer?

1. Crear nuevos items para el feed
2. Actualizar items
3. Borrar items
4. Ver todos los usuarios status updates

API URLs

/api/feed/ -> listar todos los items
           -> Get
           -> POST

 /api/feed/<item_id>/-> maneja items especificos      -
                     -> actualizar item
                     -> Get
                     -> PUT
                     -> DELETE
                    